ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ NETFLIX
Τα έκανα χάλια, το ξέρω.
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν μπορώ
να προσπαθήσω να επανορθώσω.
Κι ας μην μπορώ να αλλάξω
αυτό που με έφερε ως εδώ.
ΝΟΜΙΣΜΑΤΟΚΟΠΕΙΟ ΗΠΑ
Μ' άλλα λόγια,
αυτή τη φορά δεν μπορώ να αποτύχω.
Οπότε, βασικά, η ουσία...
Θες να φανείς έξυπνος
και κάνεις το ανάποδο.
-Δεν θέλω να ακουστώ έξυπνος...
-Τζέισον, δεν θα σου αλλάξω τον βαθμό.
Ούτε λιγάκι; Προσωρινά.
Αν θέλεις να περάσεις τη Βιολογία,
να διαβάσεις, όπως κάνουμε όλοι μας.
’λις.
Δεν θα λυπηθώ τον κακομαθημένο γιο
του λυκειάρχη,
αλλά αν θες δοκίμασε άλλον κομπιουτεράκια.
Λοιπόν, συγκεντρωθείτε.
Μαθητές Σχεδίου, ελάτε.
Ελάτε να δούμε νομίσματα.
Ακούστε τον κύριο Ράνκιν, παιδιά.
Ντακότα, Ντίλαν...
ζήστε εδώ τον έρωτά σας.
Θα μπούμε μέσα και θα χρησιμοποιήσουμε
τις εσωτερικές μας φωνές..
Θα δείξουμε πολύ σεβασμό
και ενθουσιασμό για τα νομίσματα
και θα τους δείξουμε
τι σχολείο είναι το Λύκειο Ντένινγκτον.
-’θλιο;
-Τζέισον.
Πάμε, παιδιά.
Παρακαλώ μπείτε μέσα στο κτίριο
ήρεμα και με τάξη.
Είστε ενθουσιασμένοι;
Ακολουθήστε με. Μην χρονοτριβούμε.
Αυτά τα νομίσματα θα...
Ωραία συμπεριφορά.
Εντάξει είσαι. Πάρε και το φυλλάδιο.
ΝΟΜΙΣΜΑΤΟΚΟΠΕΙΟ ΗΠΑ
Παιδιά.
Ο κ. Γκαρσία είναι υπεύθυνος λειτουργίας,
αλλά τυχαίνει να είναι και ξάδερφός μου.
Γι' αυτό, προσέξτε.
Εδώ στο Νομισματοκοπείο των ΗΠΑ,
αγαπάμε τον ενδελεχή σχεδιασμό.
Μάλιστα, πάω στοίχημα,
ότι οι περισσότεροι έχετε πάνω σας
μερικά εξαιρετικά σχέδιά μας.
Φτιάχνετε πιστωτικές κάρτες;
Γιατί χρησιμοποιώ μόνο πιστωτική.
Κάνετε νομίσματα των 25 σεντς;
-Θεέ μου.
-Μάλιστα.
Και πάλι δεν αλλάζω τον βαθμό σου.
-Ν' αρχίσουμε την περιήγηση;
-Ναι.
Το 1792, το Κογκρέσο
θέσπισε τον Νόμο περί εκδόσεως νομίσματος,
αλλά πάω στοίχημα...
-Γεια.
-Τι ήθελε ο Τζέισον Χότζες;
Τίποτα.
-Μην μου πεις ότι σου είπε να βγείτε.
-Βούλωσ' το, Γκρεγκ.
Δίκιο έχεις, θα ήταν πολύ παράξενο.
Δεν είσαι κορίτσι τύπου Τζέισον Χότζες.
Και τι τύπος είναι
το κορίτσι Τζέισον Χότζες;
Ξέρεις τώρα...
χωρίς μακιγιάζ, αβίαστα πανέμορφη,
που τα πάει καλά σε πάρτι.
Εσύ είσαι πιο πολύ ο τύπος
"χωρίς μακιγιάζ,
δεν με νοιάζει τι λένε για μένα,
προτιμώ να παίζω παιχνίδια στο σπίτι".
Ευχαριστώ, Γκρεγκ.
...τα κρατικά κέρματα των 25.
Μοιάζουν, αλλά έχουν σχέδιο άγριας φύσης,
αντίθετα με αυτά της κάθε πολιτείας.
Μου ζήτησε να του αλλάξω τον βαθμό,
και είπα "όχι".
Φυσικά και σου ζήτησε
να του αλλάξεις τον βαθμό.
Αυτό νομίζουν όλοι ότι κάνουμε;
Έχω μία σημαντική εργασία πληροφορικής,
αλλά είμαι στην εκδρομή.
-Την έχω στο κινητό μου, αν θες να δεις.
-Ναι.
Σοβαρά τώρα; Ομοσπονδιακό κτήριο
με ασύρματη κρυπτογράφηση WEP;
-Πολύ χαριτωμένο.
-Τι ανέκδοτο.
Μετά, τα κέρματα θερμαίνονται
σε κλίβανο ανόπτησης,
για να μαλακώσει το μέταλλο,
ώστε να χτυπηθούν και να πλυθούν.
Αλλά εδώ ξεκινά η μαγεία.
Εξαιρετικά ικανοί καλλιτέχνες,
δημιουργούν τις παραστάσεις
με τις οποίες θα σφραγίσουν κάθε νόμισμα,
χρησιμοποιώντας αυτές τις βαφές.
Τόσο απλά.
Έχω μία ερώτηση για τους μαθητές.
Καμιά φορά οι επιθεωρητές
πιάνουν ατέλειες σε έτοιμα νομίσματα.
Όταν συμβεί αυτό, το νόμισμα αποσύρεται.
Πότε-πότε, κάποιο από αυτά ξεφεύγει.
Αυτό είναι πολύ επικερδές
για συλλέκτες νομισμάτων.
Ποια λέτε ότι είναι η αιτία λάθους
σε νόμισμα, σε μηχανικό επίπεδο;
Ναι, Μπένι.
Αν δεν υπάρχει μέταλλο
για να βάψουν οι χρωστικές,
δεν θα χτυπηθούν μεταξύ τους;
Οι μηχανές είναι αρκετά δυνατές
για να βλάψουν τις βαφές
και όσα σφραγίζονται μετά,
θα έχουν σημάδι χτυπήματος.
Μπράβο. Κανείς δεν απαντάει σωστά.
Τι θες, καλύτερο βαθμό;
-Σταμάτα!
-Εντάξει.
Λοιπόν, σε αυτό το σημείο,
δέχομαι ερωτήσεις.
Αν είπα κάτι που σας μπέρδεψε
ή αν θέλετε να εμβαθύνω,
είναι πολύ σημαντικό...
-Ο Τζέιμς Χότζες;
-Μάλιστα.
Πρέπει να έρθετε μαζί μας.
Μπαμπά;
Δεν μπορώ να φύγω.
Είμαι σε σχολική εκδρομή.
-Δεν σας ρωτάμε.
-Καλά, μπορώ απλώς...
Μπορώ να μιλήσω στον γιο μου;
-Τι συμβαίνει;
-Όχι.
-Κύριε αστυνομικέ.
-Όχι!
-Τι γίνεται;
-Πάρε τηλέφωνο τη μαμά.
Όλα καλά. Μόνο πάρε τη μητέρα σου.
Απαγορεύονται τα κινητά.
Κάτω τα τηλέφωνα. Κοιτάτε τον κ. Γκαρσία.
-Σταμάτα.
-Κάτω τα τηλέφωνα.
Συνεχίζουμε.
Μαμά...
Συνέλαβαν τον μπαμπά.
Πήγαν και στο σχολείο. Ακύρωσαν μαθήματα.
-Αρκετά.
-Δεν ξέρω.
-Τι τρέχει;
-Δεν ξέρω. Συνεχίζει η περιήγηση.
Θα μας γυρίσουν στο σχολείο;
Δέκα εκατομμύρια δολάρια.
Πρέπει να καταλάβεις.
Σάρα, γνώριζες ότι ο άνδρας σου
υπεξαιρούσε χρήματα από τις χορηγίες;
Όχι βέβαια.
Φυσικά. Με συγχωρείς, έπρεπε να ρωτήσω.
Καλώς.
Συγγνώμη που διακόπτω το...
Κοτόπουλο Κουνγκ Πάο.
Ήθελα να ξέρετε ότι θα το τακτοποιήσουμε.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα τα πούμε αύριο.
Καληνύχτα, Χάρολντ.
Πρέπει να σκεφτεί το συμβούλιο.
Είναι καθίκι.
Ο κύριος Σμερκόνις θέλει να μας βοηθήσει.
Χρόνια προσπαθεί να βοηθήσει το σχολείο.
Όπως ο μπαμπάς.
Ναι.
Δεν είναι ένοχος.
Αποκλείεται να το έκανε αυτό.
ΛΥΚΕΙΟ ΝΤΕΝΙΝΓΚΤΟΝ
Μπένι;
-Πολύ καλά.
-Ευχαριστώ.
Εμένα μου αρέσει.
Σε κανέναν δεν αρέσει.
Τότε είμαι ο κανένας.
Ο πατέρας μου λέει ότι είναι σύμβολο.
Είναι μέρος...
του σχεδίου του να δώσει αξία στο σχολείο.
Είναι απλώς μια ακριβή μεταλλική μάζα.
Δεν είναι ένα σιντριβάνι γνώσης;
Ή ένα κύμα λαμπρού μέλλοντος;
Αυτό δεν είπε στα αποκαλυπτήρια;
Όπως και να 'χει, μου αρέσει.
-Τι φτιάχνεις;
-Μία νέα αναμνηστική επίστρωση νομίσματος.
Θαυμάσια.
Τζέισον;
Εργασία; Ναι, όχι, ίσως;
Όλα τα παραπάνω.
Δύσκολα αντιμετωπίζεις αυτό που έκανε
ο μπαμπάς σου, αλλά μην τα παρατάς.
Δεν σου αξίζει.
Ζήτησα να κάνω την ανακοίνωση
γιατί είπα ότι θα εκτιμήσετε
να ακούσετε από μαθητή,
κάποιον που πιστεύει όσο κι εσείς,
ότι εξωσχολικές δραστηριότητες
και λέσχες είναι ο πυρήνας εδώ.
Αλλά ως πρόεδρος
σε έξι εξωσχολικές λέσχες,
με λύπη μου σας ανακοινώνω,
ότι οι μαθητικές δραστηριότητες
διακόπτονται λόγω ελλιπούς χρηματοδότησης.
Πρώτα σταματούν οι λέσχες. Είναι οι εξής.
Εκτροφή μυρμηγκιών, Αρχιτεκτονική,
Σκάκι, Ντάμα, Κινέζικα, Κινέζικη ντάμα,
Εθελοντική εργασία,
Δημιουργική γραφή, Κριτικές Ταινιών,
Κηπουρική, Καλλιγραφία,
Μαθηματικά, Αναπαράσταση Δίκης,
Σεξουαλική ισότητα,
Ρομποτική, Ισπανική Λογοτεχνία
Παρατηρητές Χρηματιστηρίου, Θέατρο,
Νέοι Δημοκράτες, Νέοι Ρεπουμπλικάνοι.
-Δηλαδή έχουμε μόνο τα μαθήματα;
-Όλα σταματούν.
Εκτός από την επετηρίδα,
την εφημερίδα και τον χειμερινό χορό.
Και επίσης...
θα γίνουν μεγάλες περικοπές και σε αυτά.
Δυστυχώς...
ο χειμερινός χορός
θα γίνει στην καφετέριά μας φέτος.
Δεν είναι και κακός χώρος.
Δεν είναι τόσο χάλια όσο νομίζετε.
Θα τακτοποιηθεί το θέμα. Όλα θα πάνε καλά.
Θα τακτοποιηθούν όλα.
Λυπάμαι πολύ.
ΣΑΒΒΑΤΟ, ΧΕΙΜΕΡΙΝΟΣ ΧΟΡΟΣ
Τι κάνεις εδώ;
Έπρεπε να είσαι στη συνέλευση.
Για το πώς ο πατέρας μου
κατέστρεψε το σχολείο;
Ψάχνω χορδές για κιθάρα.
Είχα αφήσει μερικές.
Δεν έχουμε να πληρώσουμε
κανονική μπάντα για τον χορό
και θέλουμε να παίξετε εσείς.
Κανονική μπάντα είμαστε.
Καλά. Απλώς πες μου αν μπορείτε.
Δεν ξέρω.
Ο μπαμπάς σου μας έμπλεξε έτσι.
Θα αρνηθείς;
Καλά, θα παίξουμε.
Είναι αληθινή δέσμευση
ή δέσμευση αλά Τζέισον Χότζες;
Πόσο καιρό θα μου το χτυπάς;
Έχει περάσει ένας χρόνος.
Καλά, είσαι τέλεια.
Δεν έχεις κάνει λάθος ποτέ;
Ναι, που τα είχαμε.
Ναι, είμαι το λάθος όλων.
Καλωσόρισες στη λέσχη.
Δεν μπορώ. Κόπηκαν όλες.
Στην καφετέρια; Πλάκα μου κάνεις;
Να έχει θέμα το φαγητό.
Η επιτροπή συνεδρίαζε τρεις ώρες.
Δεν υπάρχει εναλλακτική.
Ό,τι πεις. Ευχαριστώ που έκοψες
τη λέσχη Κινέζικης Ντάμας.
Δεν έκοψα τίποτα.
Πρέπει να ελέγξω κάτι.
Γεια.
Γεια! Ωραία συνέλευση.
Σοβαρολογείς; Τι παράπονα έχεις εσύ;
Δεν έκοψαν το ποδόσφαιρο.
Εννοώ ότι τα πήγες καλά
με όλους αυτούς να φωνάζουν.
Ευχαριστώ.
-Να τος.
-Μεγάλε.
Θα κοιτάξουμε να το πουλήσουμε αυτό.
-Να πάρουμε τα λεφτά μας πίσω.
-Πώς περνά στη φυλακή ο μπαμπάς;
Δώσε μου ένα.
Ωραία βολή.
Τζέισον. Πρέπει να μιλήσουμε.
’ντε πνίξου, Ντίλαν.
Δεν θέλω να με λυπάσαι.
Δεν σε λυπάμαι. Σ' το είπα χθες, θυμάσαι;
Αλλά θέλω να βοηθήσω. Νομίζω ότι μπορώ.
Δεν μπορείς.
-Εκτός αν έχεις δέκα εκατομμύρια δολάρια.
-Πάμε κάπου να μιλήσουμε;
Ξέρεις ότι έχω χακάρει διάφορα μέχρι τώρα;
Ναι, βαθμούς και τέτοια, έτσι;
Ναι, και κάτι άλλα.
Όπως;
Τη γραμματεία, τη σχολική περιφέρεια...
την Google, την IBM, την TSA, τη NASA.
-Σοβαρά μιλάς;
-Ναι, αλλά δεν έκλεψα τίποτα.
Ήθελα μόνο να δω αν μπορώ να μπω,
και τα κατάφερα.
Στο Νομισματοκοπείο
πρόσεξα ορισμένα πράγματα.
Η εσωτερική ασφάλεια
είναι πολύ παλιάς τεχνολογίας.
Ο καθένας
μπορεί να μπει στο δίκτυό τους...
Δεν κλέβω λεφτά από κανέναν,
πόσο μάλλον την κυβέρνηση.
Καλά. Αν θέλεις να σώσεις το Ντένινγκτον,
οι επιλογές σου
είναι περιορισμένες με νόμιμο τρόπο.
Γιατί σε ενδιαφέρει τόσο;
-Νόμιζα ότι με μισούσες.
-Δεν ξέρω.
Απλώς ξέρω πώς είναι να έχεις γονείς
που κάνουν άθλια πράγματα.
Εσύ...
Είδα πώς σε κοιτούσαν
και τι έλεγαν για σένα
για κάτι που νομίζουν ότι έκανε.
Σκέφτηκα ότι θέλεις
να αποδείξεις ότι κάνουν λάθος.
Μάλλον δεν θέλεις.
"Ακαδημία Μπέρτραντ, Νιου Χάμπσαϊρ".
Μιλήσαμε με την υπεύθυνη εγγραφών.
Αν στείλουμε τους βαθμούς σου
αυτή τη βδομάδα, θα κανονίσει συνέντευξη.
Μην παρατήσεις τα όνειρά σου γι' αυτό.
Τα όνειρά μου;
-Τις επαγγελματικές σου φιλοδοξίες.
-Όχι ότι έχει και πολλή σημασία τώρα...
αλλά...
με επέλεξαν για πρωταγωνίστρια
στο σχολικό μιούζικαλ.
-Αυτό είναι υπέροχο, αγάπη μου.
-Τέλεια.
Ένα σχολείο σαν το Μπέρτραντ,
έχει αυστηρό πρόγραμμα μαθηματικών...
Τι λέτε για το Λύκειο
Παραστατικών Τεχνών της Φιλαδέλφειας;
-Για τι πράγμα;
-Έλα τώρα. Να μιλήσουμε σοβαρά.
Είναι κοντά στο Μπράουν. Μπορείς
να βλέπεις την αδερφή σου τα σαβ/κα.
Ναι, θα βλέπεις τη Στεφ.
Η Στέφανι είπε
ότι θα ψάξει πρακτική για σένα,
από το πρόγραμμα δημοσιογραφίας της,
στη Herald.
-Τη Daily Herald. Τη λάτρευε.
-Φανταστική δουλειά.
Μιλήσατε πρώτα σε εκείνη αντί για μένα!
-Ήθελα τη γνώμη της.
-Και η δική μου γνώμη;
Δική μου είναι η ζωή!
Θα με στείλετε στην άλλη άκρη,
για να με στρώσει η τέλεια αδερφή μου;
Ποτέ δεν είπαμε ότι θα σε στρώσει...
Βαρέθηκα το μαθητικό συμβούλιο
και τις λέσχες που διαχειρίζομαι
κι όλα όσα πρέπει να κάνω καθημερινά.
-Μα το κάνεις τέλεια.
-Αγάπη μου...
Η θέση στο Μπέρτραντ
δεν θα υπάρχει για πάντα.
Πρέπει να το σκεφτούμε σοβαρά.
Και σίγουρα θα έχουν τίποτα τέχνες...
Φυσικά και έχουν.
Να το φροντίσουμε αμέσως.
Δεν αποτυγχάνει
Είναι ασφαλές
Θα πετύχει όπως νομίζεις;
Πετυχαίνει.
Θα μείνουμε στην ιστορία.
Τζέισον, κάνεις τα μαθήματά σου;
Ναι, μην ανησυχείς.
-Είδα δώδεκα ταινίες με ληστείες.
-Σε τρεις μέρες;
Δεν είναι εκεί το θέμα. Θα τα καταφέρουμε.
Τι;
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Όχι, γιατί;
Ένας συναγερμός που φτιάχνω.
Αλλά ήλπιζα ότι αν σου τον δώσω...
θα αρχίσεις να παίζεις μ' αυτόν
και θ' αποδείκνυα κάτι.
Δώσ' το μου αυτό.
Μπράβο, Μπένι.
Χότζες, δεν είσαι στο τμήμα. Βγες έξω!
-Χρειαζόμαστε τον Μπένι.
-Για τι πράγμα με θέλετε;
Πώς το έκανες τόσο γρήγορα;
Δουλεύω στο συνεργείο του θείου μου.
Πολλοί χαζοί βάζουν τους συναγερμούς τους.
Πολύ αστείο.
’ρα, δουλεύεις μηχανήματα;
Είμαι καλός μηχανικός, αν ρωτάς αυτό.
Τι θα έλεγες για μία δουλειά
που έχει σχέση με μηχανική;
Και μπορεί να σώσει το σχολείο;
-Επισκευή αυτοκινήτου εκατομμυρίων;
-Ποιος μίλησε για αυτοκίνητα;
Μοιάζει παράνομο.
Το εννοώ. Έξω!
Σε όλες τις ταινίες, υπήρχε ομάδα.
Δεν μπορούμε μόνοι μας.
Η Ντακότα Κάνινγκχαμ; Είναι έξυπνη.
Ούτε να το σκέφτεσαι.
Τι να μην σκέφτεται;
Τίποτα.
Φύγε.
Ξέρω τι γίνεται.
-Αλήθεια;
-Και θα το σταματήσω.
Η κυρία Κόιλ
είπε να φύγουμε από εδώ ως τις 4:15.
Κάνετε δική σας λέσχη
ενώ όλοι τις σταματούν; Δεν είναι δίκαιο.
-Γιατί δεν ακούς τι...
-’λις!
Η κυρία Κόιλ σού έδωσε λίγη εξουσία,
και τώρα τριγυρνάς εδώ
και το παίζεις αρχηγός.
Απλώς μελετάμε. Φύγε.
Θα μας βοηθήσεις
να κλέψουμε δέκα εκατ. δολάρια;
Ορίστε;
Δεν θα κλέψουμε. Θα τα βγάλουμε.
Σωστά.
Θα διαρρήξουμε το Νομισματοκοπείο,
θα τυπώσουμε μερικά νομίσματα...
Για τη σχολική χορηγία.
Ντακότα, πού πας;
Να μιλήσω στην κυρία Κόιλ.
Δεν το πιστεύω αυτό.
’κου.
Συγγνώμη, που ήμουν άθλιος σύντροφος.
Που μαστούρωσα
και ξέχασα να σε πάω στην ακρόαση.
Λυπάμαι γι' αυτό και για πολλά άλλα,
δεν ξέρω από πού ν' αρχίσω.
Προσπαθώ να επανορθώσω.
Εντάξει;
Πες μου, Ντακότα.
Θα σερβίρουν φαγητό
στον χορό με θέμα το φαγητό;
-Θέλω να συμμετέχω.
-Τι;
Είπα κι εγώ.
Δεν είναι ευκαιρία να μας διατάζεις.
Καλά, τότε πάω να πω στην κυρία Κόιλ
για την κουβεντούλα μας.
Μη μιλάς.
Θέλεις να βοηθήσεις; Τι μπορείς να κάνεις;
Σε τι είσαι καλή;
’λλοθι, σχεδιασμό, καλύψεις.
-Ξέρεις ότι παίρνω σοβαρά την οργάνωση.
-Ξέρω.
Έβαζε χρωματικούς κωδικούς
στο πρόγραμμα εξόδων μας.
Ήταν φρικτό.
Συνετό. Ήταν πολύ συνετό.
Είμαι ηθοποιός
κι έχω πρόσβαση στη γκαρνταρόμπα,
για ό,τι χρειαστούμε για κάλυψη.
-Ηθοποιός;
-Με πήραν στο Ωραία μου κυρία.
Συγχαρητήρια.
-Μην ανησυχείς, ακυρώθηκε.
-Γιατί άραγε;
Πιστεύω ότι θα πετύχει.
Αλλά πρώτα πρέπει να κάνεις κάτι.
Ξέρεις τον Μπένι από την ομάδα;
Έχεις λίγο χρόνο;
Ναι.
Μίλησα με τον οικονομικό διαχειριστή.
Λόγω των όσων έχουν συμβεί,
φαίνεται πως
η αθλητική υποτροφία Τζέιμσον θα διακοπεί.
-Μου υποσχέθηκαν τα χρήματα.
-Ξέρω.
Είχα καλούς βαθμούς, φοβερή σεζόν.
-Ξέρω, η ομάδα δεν με χρειάζεται τώρα...
-Περίμενε. Δεν είσαι ο μόνος.
Όταν μάθω περισσότερα, θα σου πω.
Περισσότερους λόγους
για να διώξετε τα φτωχά παιδιά;
Δεν είναι αυτό.
Ήθελα να σου μιλήσω.
Ήταν κάπως περίεργα τις προάλλες
που σου φώναξα.
-Σου ζήτησα συγγνώμη γι' αυτό;
-Όχι.
Συγγνώμη.
Τέλος πάντων...
Είδα ότι έχεις προπόνηση μετά το σχολείο.
-Ήλπιζα να σε πετύχω.
-Ξέρεις το πρόγραμμά μου;
Ήθελα να σου μιλήσω
για τον Τζέισον και την ’λις...
Σοβαρά; Όχι, ευχαριστώ.
Περίμενε.
Ξέρεις από μηχανήματα
όσο κανείς στο σχολείο.
Μόνο εσύ πήρες άριστα στη Ρομποτική.
Είδα και τους βαθμούς σου.
Δεν άφησα το παλιό μου σχολείο
για να με συλλάβουν εδώ,
για ένα παράνομο σχέδιο
που σκέφτηκε ο γιος του λυκειάρχη.
-Το σχολείο είναι σημαντικό για μένα.
-Καταλαβαίνω.
Μπορεί να μην έχεις σχολείο
αν δεν κάνουμε κάτι.
Σε χρειαζόμαστε.
Και κάθεσαι μόνος σου πάλι
Δεν με νοιάζει, λοιπόν
Νομίζω πως έχω αυτό που όλοι ψάχνουν
Με συγχωρείτε.
Τζέισον...
το επισκεπτήριο κοντεύει να τελειώσει.
Πήγαινε εσύ.
Θα περάσει άλλη μία βδομάδα.
Το ξέρω.
Θα ερχόμουν, αλλά έχουμε πρόβα.
Καλά.
Νόμιζα ότι δεν συμπαθούσες τον Τζέισον.
Καλός είναι. Κάνουμε μία εργασία μαζί.
Για περίμενε.
Ακύρωσες το παιχνίδι της Παρασκευής
και τώρα παρατάς το εργαστήριο
για μια εργασία;
Δεν τρέχει τίποτα. Απλώς, έχουμε
προθεσμία.
Καλά, κατάλαβα τι παίζει.
-Τι;
-Ο πατέρας του είναι φυλακή.
Ξαφνικά δεν έχει φίλους.
Και πού στρέφεται;
Σε εσένα για κάποιον λόγο.
Και λες ότι είναι καλό.
Λες, "Ωραία, ο Τζέισον Χότζες
είναι φίλος μου τώρα".
Αλλά σε λίγο
θ' αρχίσεις να καπνίζεις μαριχουάνα
και να παίζεις στη μπάντα του.
Γκρεγκ, φέρεσαι παράξενα. Χαλάρωσε.
Μην με κατηγορήσεις
όταν ανακαλύψεις ότι σε χρησιμοποιεί.
Γι' αυτόν,
είσαι απλώς ένας κομπιουτεράκιας.
Που μπορεί να του αλλάξει τον βαθμό
αν είναι καλός μαζί σου.
Αυτή ήταν μεγάλη κακία. Σκάσε.
Ναι, αλλά έχει υπέροχα μάτια.
Στοίχημα ότι σε έχουν σαγηνέψει.
Λοιπόν, ούτε την άλλη βδομάδα μπορώ.
Καλά. Το παιχνίδι της Παρασκευής
ακυρώνεται δια παντός.
Ωραία. Πρέπει να φύγω.
-Μας πήρε χαμπάρι;
-Όχι, απλώς είναι ηλίθιος.
Τι θα κάνουμε;
Χαίρομαι που άλλαξες γνώμη.
-Ναι.
-Αυτά έχω βρει για ατέλειες νομισμάτων.
Κάνετε την εργασία σας στο μεσημεριανό;
Ναι.
Μόνο τώρα μπορούμε να βρεθούμε
ως ομάδα μελέτης.
Ομάδα μελέτης;
Για τα Καλλιτεχνικά.
Είναι το πιο δύσκολο μάθημα στο σχολείο.
Είναι το μόνο μάθημα Καλλιτεχνικών.
Κι αν διαβάσετε, ίσως περάσετε.
Ωραίο αυτό.
Έχουμε πολλά να καλύψουμε
μέχρι να τελειώσει το φαγητό, οπότε...
Συνεχίστε.
Πρέπει να βρούμε άλλο μέρος
να συναντιόμαστε.
Έχω κάπου να πάμε μετά το σχολείο.
Αλλά δεν είναι εδώ κοντά.
Θα ερχόμαστε μετά το σχολείο,
όταν ο θείος μου κλείνει το συνεργείο.
Βολευτείτε, όπως μπορείτε.
Μην πειράζετε τίποτα,
αν δεν σας πω. Παρακαλώ.
Λοιπόν...
Πες το σπουδαίο σου σχέδιο.
Ευχαριστώ.
Το 2004, υπήρχε ένα ατελές νόμισμα,
που κυκλοφόρησε
στην Τουσόν και το Σαν Αντόνιο.
Ένα κέρμα του Ουισκόνσιν,
με επιπλέον φύλλο στο καλαμπόκι.
-Θέλεις να το αντιγράψεις;
-Όχι ακριβώς.
Μετά, είδαν την επιστημονική σύνθεσή του
και βρήκαν ότι το λάθος έγινε επίτηδες.
Πώς μπορεί να έγινε;
Μεταξύ της τελευταίας θέρμανσης
και του χρωματισμού
το μέταλλο της βαφής είναι τόσο μαλακό
που, αν έχεις τα κατάλληλα εργαλεία,
μπορείς να κάνεις μερικές αλλαγές.
Αν βρούμε βαφή από πρόσφατα 25αράκια...
Όπως το κέρμα ’γριας Φύσης του Μίσιγκαν,
που, σύμφωνα με το φυλλάδιο,
θ' αρχίσει να παράγεται αρχές Μαρτίου.
-Θέλεις να το δεις;
-Ναι.
Μπορούμε να το αλλάξουμε λίγο.
Ένα επιπλέον πτερύγιο στο ψάρι;
Ναι.
Πόσα θα βγάζαμε;
Ίσως, μπορούμε να τα πουλήσουμε
5,000 δολάρια το ένα.
Να φτιάξουμε 2,000 νομίσματα.
Μιλάμε για 11 κιλά.
Σίγουρα μπορούμε να μεταφέρουμε 11 κιλά.
Πώς θα πείσουμε συλλέκτες νομισμάτων
ότι αξίζουν 5,000 έκαστο;
Δεν τα έχω σκεφτεί όλα ακόμα.
Και θα βγάλουμε
σε έξι μήνες τα μισά λεφτά της χορηγίας,
που θα κρατήσουν το σχολείο ανοιχτό
έναν χρόνο.
Θα σκεφτώ πώς θα τα ρίξουμε στην αγορά.
Είναι πολλά τα βήματα στο μεταξύ.
Κατ' αρχάς, χρειαζόμαστε ταυτότητες
προσωπικού για το Νομισματοκοπείο.
Μόλις τις έχουμε,
θα μπούμε μέσα και θ' αρχίσουμε.
Έχω μια ιδέα.
ΝΟΜΙΣΜΑΤΟΚΟΠΕΙΟ ΗΠΑ
’σε επιτέλους το τηλέφωνο.
Γιατί; Εσύ τι κάνεις;
Δώσ' μου το κινητό. ’σ' το!
’σε το κινητό!
-Είναι ακριβό.
-Συγγνώμη.
-Γεια.
-Γεια σας.
Τζένα Μακνίλ, από την Daily Herald.
Έχω ραντεβού με τον κύριο Γκαρσία.
-Γράφετε για το Νομισματοκοπείο;
-Ναι, γράφω.
-Θα είμαστε κι εμείς στο άρθρο;
-Ίσως.
Ωραία! Περάστε.
Ευχαριστώ.
Περίμενε. Πώς είπατε το όνομά σας;
Τζένα Μακνίλ.
-Έχω ραντεβού στις 12:30.
-Μην αργήσει...
Δεν μας είπαν ότι θα έρθει δημοσιογράφος.
Μη γράψει ότι το μόνο μελανό σημείο
στο Νομισματοκοπείο είμαστε εμείς.
-Περάστε. Αν χρειαστείτε...
-Να δω ταυτότητα.
Ναι, φυσικά.
-Είσαι από την εφημερίδα του κολεγίου;
-Ναι, μάλιστα.
Είναι για μένα. Κανονίσαμε συνέντευξη.
-Μα έχουμε πρωτόκολλο.
-Δεν πειράζει.
-Πέρασε.
-Ευχαριστώ.
Θα σε πάω στην παραγωγή.
Το άρθρο που γράφεις,
έχει κάποια οπτική που θέλεις να τονίσεις
ή γράφεις ένα γενικό άρθρο
για το Νομισματοκοπείο;
Θέλουμε να μάθουμε
πώς επηρεάζουν τον κόσμο τα νομίσματα.
Τέλεια. Φοβερό θέμα για άρθρο.
Απαγορεύεται η φωτογράφηση
στον χώρο παραγωγής,
αλλά θα ήταν χρήσιμο να ρίξεις μια ματιά,
για να δεις πώς λειτουργούν τα πράγματα.
Εσύ κοίταζε επάνω. Η Ντακότα
θα στείλει μήνυμα όταν είναι στην πόρτα.
Πες μας αν δεις τίποτα εκεί κάτω.
ΣΙΜΕΟΝΙ ΚΑΙ ΥΙΟΙ
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΚΛΙΜΑΤΙΣΜΟΥ
Περίμενε. Κάτι βλέπω.
Όταν μπεις,
βρες στο πρόγραμμα τους Σιμεόνι και Υιοί.
Τα νομίσματα έχουν μία ταπεινοφροσύνη.
Υπάρχει ένα στοιχείο εμπιστοσύνης,
στο οποίο όλοι δίνουμε αξία
και όλοι συμφωνούμε σε αυτή.
Και αυτό έχει μία αγνότητα.
Ότι είναι ένα απτό σύμβολο.
Μπορώ να σου μιλάω ώρες γι' αυτό.
Αυτές οι εγκαταστάσεις
έχουν πολύ συναρπαστική ιστορία.
Έχω πληροφορίες
σχετικά με το πρώτο Νομισματοκοπείο.
Πολλά για τη διακοσιετηρίδα.
Θα σε βοηθούσαν στην έρευνά σου;
Θα ήταν τέλειο. Ευχαριστώ.
Ωραία.
Για να δω.
Ώστε έχετε δύο παιδιά.
Ο Νέιτ είναι δύο και η Σαμάνθα τρεισήμισι.
Πρέπει να είναι ζόρικο για εσάς.
Ναι, είναι.
Εδώ πρέπει να 'ναι.
-Η Τζες το απολαμβάνει.
-Το φαντάζομαι.
Ορίστε.
Θα μπορούσατε να βγάλετε φωτοτυπίες
για τον συντάκτη;
Αν δεν είναι κόπος.
-Κανένα πρόβλημα.
-Ευχαριστώ.
ΕΞΟΔΟΣ
Ελάτε, γρήγορα. Τζέισον, σε παρακαλώ.
-Πόση ώρα θα πάρει;
-Εξαρτάται από τη σάρωση.
Θέλουμε πληροφορίες,
για ένα καλό αντίγραφο.
Από 'δω.
ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΚΩΔΙΚΟΥ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ
ΣΑΡΩΣΗ ΚΑΡΤΑΣ ΤΩΡΑ
ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΑΠΕΤΥΧΕ
ΕΙΚΟΝΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
ΕΠΙΛΟΓΗ ΕΙΚΟΝΑΣ ΑΝΑ ΖΩΝΗ
ΑΓΡΙΑ ΦΥΣΗ ΤΗΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
25 ΣΕΝΤΣ ΜΙΣΙΓΚΑΝ
ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΣΕ ΕΞΕΛΙΞΗ
ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
ΑΝΤΙΓΡΑΦΗ...
ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
Λοιπόν, σου τα έχω εδώ.
Είναι πολλά, αλλά έχουν πολύ ενδιαφέρον.
ΕΞΟΔΟΣ
Εσείς!
Στην τάξη μου, τώρα!
Ξέρω ότι κάνετε κοπάνες,
δεν ξέρω γιατί, όμως θα το μάθω.
Οπότε, πείτε μου τώρα, προτού τιμωρηθείτε.
Αλλά δεν ξέρετε τι κάναμε.
-Οπότε, να φύγουμε;
-Όχι.
Και αρνούμαι να πιστέψω
ότι μία μαθήτρια,
που αποβλήθηκε όχι μία, αλλά τρεις φορές,
για παράνομο χακάρισμα,
κάνει κοπάνα χωρίς λόγο.
-Να δω τους βαθμούς σου.
-Τους κέρδισα.
Είμαι βέβαιος.
Μην την κρίνεις, μεγάλε. Δεν κάνουμε αυτό.
Δεν είμαι ο "μεγάλος".
Είμαι ο κύριος Ράνκιν.
Για πείτε μου,
πώς καταλήξατε μαζί εσείς οι τέσσερις;
Γιατί να μην είμαστε;
-Ξέρεις τι εννοώ.
-Δεν ξέρω.
Δουλεύουμε την εργασία σας για το σχέδιο.
Είχε πιο πολλή δουλειά απ' ό,τι περιμέναμε
και βοηθάμε ο ένας τον άλλο.
Κάναμε λίγες κοπάνες για να τελειώσουμε,
αλλά δεν θα ξανασυμβεί.
Κάνατε κοπάνες για να κάνετε εργασία;
Ναι.
Αν μπορέσω να αποδείξω
ότι κάνατε κάτι που δεν έπρεπε...
και θα το κάνω...
θα σας αποβάλω και τους τέσσερις.
Αν θα υπάρχει σχολείο,
μέχρι να το ανακαλύψετε.
Δεν φταίω εγώ, Χότζες.
Καλά είσαι;
Ναι, εντάξει.
-Γεια σας.
-Τα λέμε.
Γεια.
Το 'χω συνηθίσει.
Κακώς. Δεν έπρεπε να το πει αυτό.
Αξίζεις...
περισσότερα από αυτό.
Είσαι...
Τέλος πάντων, τα λέμε μετά.
-Ευχαριστώ που με έφερες.
-Ναι.
Είδα το μηχάνημα ανάγνωσης.
Η σάρωση ήταν καθαρή.
Λογικά θα μπορέσω
να κάνω αντίγραφο, απόψε.
Ωραία.
Έχεις ξαναφτιάξει ταυτότητες;
Ναι.
Έχω κάνει μερικές.
-Δεν είμαι εγκληματίας, ξέρεις.
-Όχι, δεν εννοούσα καθόλου αυτό.
Συγγνώμη, δεν είναι σωστό.
Ξέρω πώς είναι να περιμένουν οι άλλοι
να είσαι κάτι που δεν είσαι.
-Δεν είναι δίκαιο.
-Ναι.
Είναι γνωστό ότι είχα συλληφθεί παλιά.
Δέκα ταυτότητες έκανα.
Και δεν το έκανα καν για τα λεφτά.
Κάποιους στη γειτονιά μου
τους σταματούσε η υπηρεσία μετανάστευσης.
Μερικές φορές, στο σχολείο, νιώθω
σαν αυτούς που τους έκανα τις ταυτότητες.
Με παρακολουθούν συνέχεια...
διάφοροι, που περιμένουν
να τα κάνω μαντάρα.
Δεν νομίζω ότι είναι έτσι.
Σου έδωσαν υποτροφία.
Ναι, επειδή είμαι έξυπνος.
Θέλω να σπουδάσω. Θέλω να γίνω μηχανικός.
Μπράβο που ξέρεις τι θέλεις να κάνεις.
Εγώ έχω πολλές ιδέες, αλλά
όλοι μού λένε ότι δεν είμαι ρεαλίστρια.
Έχω φίλους εδώ,
αλλά δεν με ξέρουν πραγματικά.
Αυτό ακριβώς λέω.
Επειδή οι άλλοι περιμένουν να είσαι
κάποια, δεν σημαίνει ότι πρέπει να γίνεις.
-Πάλι έχασες το επισκεπτήριο.
-Είχα πρόβες.
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να φέρω κάποια χαρτιά.
Είδα τη μαμά σου
να τα φορτώνει όλα μόνη της.
Είμαι εγώ εδώ τώρα.
Τζέισον, δεν θέλω
να με θεωρείς τον κακό της υπόθεσης.
Μας διώχνεις από το σπίτι του λυκειάρχη
πριν καν τη δίκη.
Συγγνώμη. Εκπροσωπώ το διοικητικό
συμβούλιο. Δεν αποφασίζω μόνο εγώ.
Ο πρόεδρος είναι ένας τίτλος, τότε;
Μακάρι να μην σ' το έλεγα εγώ αυτό,
αλλά ο πατέρας σου θα δηλώσει ένοχος.
Παραβίασε τον νόμο. Δεν γίνεται αλλιώς.
Ακόμη και με συμφωνία συμβιβασμού,
θα εκτίσει ποινή.
Αυτό δεν το ξέρεις.
Δεν έχω ώρα γι' αυτά.
Τι κάνεις; Έχουμε πρόβα στου Μαξ.
-Σου φέρνω τα πράγματά σου.
-Γιατί; Εσύ δεν θα οδηγήσεις;
-Η μπάντα θέλει ένα διάλειμμα.
-Τι εννοείς; Θα παίξουμε στον χορό.
Ναι. Τα παιδιά
πιστεύουν ότι δεν σε ενδιαφέρει πια.
-Έχασες τρεις πρόβες.
-Τι θα πει αυτό;
Έτσι είσαι.
Παθιάζεσαι με κάτι, ώσπου να σου περάσει.
Ούτως ή άλλως θα τα παρατούσες.
Έχεις πολλά στο κεφάλι σου. Λυπάμαι.
Τα λέμε.
-Γεια.
-Γεια σου, γιαγιά.
Πώς πήγε το σχολείο;
Καλά.
Είχες νέα για την υποτροφία;
Όχι ακόμα.
Και πότε θα μάθεις;
Δεν ξέρω. Σύντομα.
Πρέπει να μάθουμε, για να δούμε
τι θα κάνουμε αν δεν την πάρεις.
Θα τους μιλήσω αύριο.
Εντάξει.
Καλά μου φάνηκε ότι σε είδα.
Γιατί δεν είσαι στο πάρτι;
-Γιατί είσαι ακόμα στο σχολείο;
-Ήμουν στην αίθουσα υπολογιστών.
Είναι ωραία το βράδυ. Ήσυχα.
Ο μπαμπάς μου...
δήλωσε ένοχος.
’ρα...
όντως το έκανε.
Γαμώτο.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν μπορώ να τον σέβομαι πια,
καταλαβαίνεις;
Οι γονείς κάνουν άθλια πράγματα.
Ας πούμε...
οι γονείς μου κερατώνουν ο ένας τον άλλο,
και το θεωρούν εντάξει,
γιατί έρχονται σπίτι για δείπνο
και κάνουν σαν να είναι όλα φυσιολογικά.
Είναι απαίσιο.
Το έχω συνηθίσει.
Αλλά αυτοί
πρέπει να έχουν τη ζωή τους σε τάξη.
Να ξέρουν τι τους γίνεται.
Οπότε, αφού αυτοί κλέβουν,
γιατί να μην κλέψουμε κι εμείς το σύστημα;
Αφού οι ενήλικες τα κάνουν χάλια,
τότε γιατί μας λένε αυτοί τι να κάνουμε;
Αυτό είναι το θέμα.
Δεν ξέρω αν είμαι ο τύπος που...
-Δεν ξέρω...
-Που τελειώνει τις προτάσεις του;
Που τελειώνει το οτιδήποτε, προφανώς.
Κάνεις ό,τι καλύτερο μπορείς, νομίζω.
Πώς είσαι πάντα τόσο χαλαρή με όλα;
-Χαλαρή;
-Ναι.
Χαλαρή και...
συγκροτημένη.
Και αστεία.
Και εφευρετική.
-Εφευρετική;
-Ναι.
Πάλι προσπαθείς ν' ακουστείς έξυπνος.
Τι;
Μήπως να μην περιπλέκουμε τα πράγματα;
Μόλις αρχίσαμε...
Σωστά. Κι αφού τελειώσουμε,
θα κάνεις ότι δεν υπάρχω.
-Όχι, δεν λέω αυτό. Απλώς πιστεύω...
-Καλά.
Αν θέλεις αλλαγή στον βαθμό
ή το πρόγραμμά σου
ή θες να διαρρήξεις
έναν κυβερνητικό οργανισμό,
σίγουρα είμαι η πρώτη που θα σκεφτείς.
Πρέπει να φύγω.
Νόμιζα ότι δεν έρχεσαι σε τέτοια.
Σκέφτηκα ότι θα είσαι εσύ εδώ, οπότε...
Χαίρομαι που ήρθες.
Μου αρέσει να σου μιλάω.
Κι εμένα μου αρέσει.
Σκεφτόμουν αυτό που είπες.
Βασικά το σκεφτόμουν πολύ.
Κρίμα που δεν μιλούσαμε πιο πολύ. Βλακεία.
Γι' αυτό...
Δεν πρέπει.
Το κορίτσι σου.
Μπένι.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Δεν έχω συνηθίσει
να σε βλέπω σε τέτοια πάρτι.
Δεν ήξερα ότι θέλω την άδειά σου
για να πάω σε πάρτι.
Επειδή μένεις στη Βόρεια Φιλαδέλφεια.
Πόσα λεωφορεία πήρες για να έρθεις;
Τι; Προσπαθώ να είμαι ευγενικός.
-Να τον γνωρίσω λιγάκι.
-Έχεις κάνει φυλακή;
-Πριν έρθεις στο Ντένινγκτον.
-Δεν θα το έλεγα.
Σταμάτα σε παρακαλώ.
Τι; Σοβαρά τώρα, θα κάνεις παρέα μαζί του;
-Δεν χρειάζεται να είσαι μαλάκας.
-Με είπες "μαλάκα";
Σοβαρά τώρα, τι κάνεις εδώ;
-Σταμάτα.
-Όχι.
Είμαι εδώ
επειδή είμαι φίλος με τη Ντακότα.
Σωστά;
Φύγε.
Δεν τρέχει τίποτα.
Σε παρακαλώ.
Έχει δίκιο. Δεν τρέχει τίποτα.
Δεν θα πας στους φίλους σου;
Δεν...
Θες να πω ότι δεν πειράζει,
για να μην νιώθεις άσχημα;
Τι πράγμα;
Καταλαβαίνω. Φροντίζεις τον εαυτό σου.
Αυτοί δεν νοιάζονται για σένα.
Αυτό δεν είπες;
Όχι, είπα ότι δεν ξέρουν
ποια πραγματικά είμαι.
Ποια η διαφορά;
Είσαι ακριβώς αυτό που νομίζουν.
Καλύτερα να φύγεις.
Να το πάμε άλλη μία φορά;
Ναι.
Η ’λις μπορεί
να παραποιήσει τον ψηφιακό κατάλογο,
να παγώσει το κύκλωμα ασφαλείας
και να ξεκινήσει.
Θα χρησιμοποιηθεί η πλαστή βαφή
που αντικαταστήσαμε κι αφήσαμε εκεί.
Η πλαστή δεν είναι αρκετά γερή
για έναν κύκλο παραγωγής, ίσως σπάσει.
Αλλά όταν συμβεί αυτό,
θα υποθέσουν ότι ήταν ελαττωματική
και θα την αντικαταστήσουν.
Μπαίνουμε, κάνουμε αντίγραφα, η ’λις
καλύπτει τα χνάρια μας και βγαίνουμε.
Αν μπούμε μέσα.
Αν δεν πάνε όλα ρολόι,
θα πάμε όλοι φυλακή.
Μπορείς απλώς...
Έχεις μιλήσει με τον πατέρα σου;
Ξέρεις πόσο άσχημα μπορεί να πάει;
-Μπορείς να σκάσεις;
-Έχει δίκιο.
Η παραγωγή είναι περίπλοκη.
Βασιζόμαστε στο ότι με τις ταυτότητες,
θα μπούμε ως η εταιρεία κλιματισμού.
Θα περάσουμε με τις ταυτότητες.
-Αν πάει στραβά, δεν φταίω εγώ.
-Πώς είσαι σίγουρος;
Όντως; Με αμφισβητείς,
ενώ παρά τρίχα πέρασες τους φύλακες;
Αλλά μπήκαμε.
-Αν κάτι πάει στραβά...
-Σταματήστε να το λέτε αυτό.
Τι άλλο θέλετε από μένα;
Κάνω ό,τι ξέρω να κάνω.
Εντάξει;
Γι' αυτό να χαλαρώσουμε λίγο
και να σκεφτούμε
τι κάνουμε, τι άλλο θέλουμε.
Τα τραγούδια για τον χορό το Σάββατο;
Ναι.
-Το συγκρότημα διαλύθηκε.
-Τι;
-Πότε θα μου το έλεγες;
-Είναι περίπλοκο.
Όλα τα αφήνεις στη μέση!
Γι' αυτό διαλύθηκε.
Παρεμπιπτόντως, πώς θα πουλήσουμε
τα κέρματα; Το σκεφτήκαμε;
Το ψάχνω.
Πώς θες να σε εμπιστευτούμε,
ενώ δεν τα έχεις σκεφτεί όλα;
-Τζέι...
-Θα σταματήσεις να με λες "Τζέι";
Δεν είμαστε μαζί. Δεν σου ανήκω.
Θα φέρω μουσική, θα φέρω τα κέρματα
και θα τα σκεφτώ όλα για όλους.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Θέλει κανείς άλλος τίποτα;
Ξέρετε κάτι; Αυτό...
Τελείωσε.
Βγάλε το νόμισμα
από την παραγωγή και σβήσ' το.
-Τζέισον, τι...
-Κάν' το.
Καλά τα κατάφερες.
Καλύτερα. Ήταν εξαρχής άθλια ιδέα.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Λυπάμαι που με βλέπεις έτσι.
Πώς το έκανες;
Όχι μόνο σε εμένα, αλλά και στη μαμά.
Και στο σχολείο.
Σε όσους ξέρεις. Πώς ήσουν τόσο εγωιστής;
Δεν είναι έτσι.
Το συμβούλιο απέρριψε τις προτάσεις μου
για επενδύσεις σε νέα προγράμματα.
Δεν ήθελαν να διακινδυνέψουν.
-Ο Σμερκόνις κι εγώ...
-Περίμενε.
Ο Σμερκόνις το ήξερε;
Δεν συμφωνούσε με το συμβούλιο.
Έλεγε ότι πρέπει να προχωρήσω
με τις επενδύσεις.
Έτσι, μετέφερα τα χρήματα
σε έναν προσωπικό τραπεζικό λογαριασμό.
Είπε ότι δεν θα έλεγε τίποτα
στο συμβούλιο, μέχρι να αποδώσει.
Έτσι είχαμε πει.
Δεν είναι όπως νομίζεις.
Ήθελα να κάνω κάτι πραγματικά διαφορετικό.
Ξέρω ότι ξεσπάς τώρα,
αλλά μην τους σκοτώσεις όλους,
πριν τελειώσουμε την πολιορκία.
ΠΕΘΑΝΕΣ
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει. Ξέρω ότι είναι χάλια.
Ναι, είναι χάλια, αλλά εσύ τι θα έκανες;
Δουλέψαμε σκληρά για...
αυτήν την εργασία,
και τώρα όλοι θέλουν να τα παρατήσουν.
Και τι έγινε; Φτιάξε νέα ομάδα.
Μήπως την άλλη φορά να συμπεριλάβεις
και τον κολλητό σου, εμένα;
Δεν είναι έτσι, Γκρεγκ.
Κάναμε κάτι σημαντικό.
Κάτι που είχε νόημα.
Όπως; Καλύτερους βαθμούς;
Ναι.
Εντάξει.
Εγώ θα πήγαινα, παρ' όλα αυτά,
για τους επιπλέον βαθμούς.
Πες ότι συμφωνήσατε και δεν κάνεις πίσω.
Τόση δουλειά έκανες.
Θα σε βοηθήσουν να τελειώσεις.
Δεν είναι και πολύ κακή ιδέα.
Οι σημαντικές αποφάσεις
δεν είναι για τους Τζέισον Χότζες.
Μπορεί να σ' ευχαριστούν μετά.
ΟΥΡΑ ΕΚΤΥΠΩΣΗΣ
-Ρε συ, το έκανα!
-Ωραία.
Είδες; Έπρεπε απλώς να το τελειώσεις.
Όχι! Σάββατο; Είναι πολύ νωρίς.
ΣΕΙΡΑ ΜΗ ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΜΗ
Κανένας καθηγητής
δεν λέει να παραδώσω Σ/Κ.
Δεν είναι η βραδιά του χορού;
Είναι φρικτό. Ο Ράνκιν είναι πολύ μαλάκας.
Με τίποτα.
Έχει κλειδωθεί.
Συγγνώμη, έγινε κατά λάθος.
Για ποια μέρα προγραμματίστηκε;
Το Σάββατο.
-Τη μέρα του χορού; Πλάκα κάνεις;
-Όχι.
Αν αφήσουμε την ουρά να τρέξει μόνη της;
Αν δεν βάλουν βαφή στο μηχάνημα,
δεν θα τυπώσει το σχέδιο.
Θα πουν ότι χάλασε.
Τη βάψαμε.
Αν δεν πάμε το Σάββατο,
η βαφή που αλλάξαμε
θα μπει σύντομα στο μηχάνημα.
Το χακάρισμα δεν είναι ασφαλές.
Αν υποπτευθούν κάτι, θα μας βρουν.
Θα το κάνουμε. Δεν θα πάμε στον χορό.
Όχι! Είμαι στην επιτροπή.
Και μου χρωστάς τη μουσική.
Τζέισον, το σχολείο το έχει ανάγκη.
Ως υπεύθυνη για το άλλοθι,
δεν αφήνω να τον χάσουμε.
Ειδικά με τον Ράνκιν να ψαχουλεύει.
Είναι ύποπτο.
Ένας ή δύο μας μπορούν να κάνουν
ότι είναι από την εταιρεία κλιματισμού.
-Εσύ κι εγώ...
-Έλεγα ο Μπένι κι εγώ.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Εντάξει, είμαι μέσα.
Εντάξει.
Θα κοιτάξω να ενώσω την μπάντα,
για να κάνει η Ντακότα τον ηλίθιο χορό.
Είναι ο Χειμερινός Χορός.
-Δεν είναι ηλίθιος. Είναι σημαντικός.
-Μάλιστα.
Μπένι και ’λις,
θα πάτε ως εταιρεία κλιματισμού.
Κατά τ' άλλα, το πλάνο μένει ως έχει.
Ζακ, το χρειάζομαι.
Με τίποτα, φίλε.
Τα έχασα όλα εξαιτίας του πατέρα μου.
Μην μου το κάνεις κι αυτό.
Ας παίξουμε στον χορό.
Μία τελευταία συναυλία.
Είναι και η πρώτη μας.
Μία συναυλία.
-Αλλά δεν σημαίνει ότι η μπάντα ενώνεται.
-Έγινε.
Φεύγεις;
-Ωραίος είσαι.
-Ευχαριστώ.
Ήθελα να σου πω,
ότι δεν βοήθησα και πολύ...
με όλα αυτά.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Ευχαριστώ.
Καλά να περάσεις.
-Ωραία είσαι.
-Επίσης.
Περίμενε.
-Πού νομίζεις ότι πας;
-Από 'δω ο Μπένι, ο συνοδός μου.
Δεν πάτε πουθενά.
-Όχι ακόμα.
-Όχι χωρίς φωτογραφίες.
Ελάτε μέσα.
’ντε!
Ελάτε πιο κοντά.
-Πρέπει να φύγουμε.
-Γεια σου, γλυκιά μου!
Κάνατε τελικά θέμα το φαγητό.
-Δεν έπρεπε;
-Ναι.
-Είναι απίθανο. Μπράβο.
-Ευχαριστώ.
Γιατί δεν κάνετε πρόβα εσείς;
Λείπει ο Ζακ, ο τραγουδιστής.
Τι;
Σοβαρά; Καλά.
Δεν θα έρθει.
-Τι;
-Έπαθε τροφική δηλητηρίαση.
Θέλουμε τραγουδιστή.
-Πρέπει να το ακυρώσουμε.
-Όχι!
Σ' εμάς βασίζονται όλοι.
-Δεν γίνεται χωρίς τραγουδιστή.
-Αν το κάνουμε σε στυλ καραόκε;
Ντακότα;
Όχι.
Ντακότα.
Ξέρεις όλα τα τραγούδια.
Όχι, δεν τραγουδάω.
Όταν ήμασταν μαζί, με βοήθησες
να γράψω όλα τα τραγούδια.
Χωρίς εσένα, δεν θα υπήρχε μπάντα.
Καλά, δείξε μου τη λίστα τραγουδιών.
-Είμαστε στο πρόγραμμα της εταιρείας;
-Ναι.
Πήρε η Ντακότα να πει ότι η κανονική
εταιρεία κλιματισμού δεν θα πάει;
Ναι, πήρε κι έστειλε και email.
Θα παγώσεις τις κάμερες ασφαλείας;
Ναι, είναι όλα έτοιμα στο λάπτοπ μου.
Μην ανησυχείς, είμαστε εντάξει.
Πάει ήδη καλά.
Τι θα θέλατε;
Είμαστε από την εταιρεία κλιματισμού
Σιμεόνι και Υιοί.
Κάνουμε προγραμματισμένη συντήρηση.
-Αυτή ποια είναι;
-Η ανιψιά μου.
-Η ανιψιά σου;
-Μάλιστα.
Την έφερα μαζί για απόψε.
Κάνουμε μία μικρή εκπαίδευση.
Αν υπάρχει πρόβλημα,
θα περιμένει στο φορτηγάκι.
Ξέρεις τον δρόμο για το μπόιλερ.
Πόση ώρα θα πάρει;
Εντάξει, το 'χω. Πάμε.
Όχι! Δεν χρειάζεται να έρθετε.
Πήρα χθες
κι είπα ότι δεν σας χρειαζόμαστε.
Δεν καταλαβαίνω... Εμπρός;
Να πάρει.
Τι;
Η εταιρεία κλιματισμού θα πάει.
Τότε, πάμε.
Πού πηγαίνετε;
Κάτι έκτακτο της μπάντας.
Πάμε στο μαγαζί ενοικιάσεων.
-Σε μία ώρα θα είμαστε πίσω.
-Μα σε μία ώρα βγαίνετε.
Ακριβώς.
Τα λέμε σε λίγο.
ΠΑΡΑΓΩΓΗ ΝΟΜΙΣΜΑΤΩΝ
ΕΝΑΡΞΗ ΣΕ...
ΣΦΡΑΓΙΣΗ
Το έχω.
ΣΦΡΑΓΙΣΗ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
ΕΝΑΡΞΗ ΓΥΑΛΙΣΜΑΤΟΣ
Εκεί πέρα.
Έρχονται ο Τζέισον και η Ντακότα,
όπως και η εταιρεία κλιματισμού.
-Να πάρει.
-Θεέ μου.
-Τι είναι αυτό;
Τα μηχανήματα ξαναρχίζουν.
Όχι, όχι.
-Γαμώτο!
-Τι κάνουμε;
-Τι συμβαίνει;
-Η ακολουθία έκανε ουρά δέκα φορές.
-Τι θα πει αυτό;
-Φτιάχνουμε 20,000 νομίσματα.
ΑΚΟΛΟΥΘΙΑ ΤΡΙΑ
ΣΕ ΕΞΕΛΙΞΗ
-Η ’λις.
-Τι;
Φέρε τη θήκη της κιθάρας.
Σας βάλαμε ήδη μέσα.
Ήρθαν περίπου πριν 20 λεπτά.
Πολύ παράξενο.
Κάποιος με πήρε και είπε να μην έρθω.
Θέλω να δω τον αγωγό
που φτιάξαμε πριν μια βδομάδα.
Μια στιγμή.
Έλεγξε τον χώρο του μπόιλερ.
Ίσως έχουμε περιστατικό.
Ελήφθη.
Έχουμε πρόβλημα.
Δεν είναι εδώ.
ΑΚΟΛΟΥΘΙΑ ΔΕΚΑ
ΣΕ ΕΞΕΛΙΞΗ
Εδώ είναι.
Εκεί μέσα!
Τέλεια.
-Ήθελες ενισχύσεις;
-Όχι εσάς τους δύο.
-Τι έχουμε εμείς;
-Τίποτα. Ακολουθήστε με.
Γρήγορα!
Τι κάνεις;
Θα έχουμε μόνο πέντε λεπτά
μέχρι να επαναφέρω τις κάμερες
και να είναι ζωντανή η εικόνα.
-’λις, εγώ δεν...
-Πρέπει να φύγουμε.
Συγγνώμη γι' αυτό που είπα τις προάλλες.
Απλώς...
Μου αρέσεις.
Πάμε.
-Κοίτα τις οθόνες.
-Καλώς.
-Κι εμείς;
-Μην μπλέκεστε στα πόδια μας.
Οι αγωγοί είναι εντάξει.
Δοκίμασε όταν σου πω.
Δοκίμασε!
Δεν τους βλέπω.
Εδώ πρέπει να είναι.
Το πάρκινγκ είναι άδειο!
Να πάρει.
Κάποιος μας παρακολουθεί.
Ο Ράνκιν. Μας ακολούθησε.
Πάμε.
Είδατε τον Χότζες και τη Ντακότα;
Πρέπει να προσέχουμε τα παιδιά.
Τα πηγαίναμε τόσο καλά
Μέχρι που είχα ξεχάσει ότι ήσουν εδώ
Ζούσαμε τις ζωές μας ήρεμα
Έμενες στη δική σου πλευρά της πόλης
Μετά ήρθες σπίτι, δίπλα μου
Και μου ήρθαν όλες οι αναμνήσεις
Απόλυτος, ισχυρογνώμων
Θανάσιμο καρδιακό
Δεν σε έβλεπα, δεν σε σκεφτόμουν
Κι ήμουν μια χαρά
Και τώρα είσαι εδώ
Κι εύχομαι να τυφλωνόμουν
Δεν σε έβλεπα, δεν σε σκεφτόμουν
Κι ήμουν μια χαρά
Και τώρα είσαι εδώ
Κι εύχομαι να τυφλωνόμουν
Πήρες τα πιο δυνατά συναισθήματα
Που είχα γνωρίσει
ΝΤΕΝΙΝΓΚΤΟΝ
Δεν είχες να παραδώσεις εργασία;
Μόλις την παραδώσαμε.
Και γιατί κάθεσαι έτσι, δυστυχισμένη;
Με συγχωρείς, Γκρεγκ.
Για ποιο πράγμα;
Είχες δίκιο.
Νόμιζα ότι ήταν κάτι παραπάνω
από μια εργασία, αλλά με χρησιμοποίησαν.
Όπως είπες.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος.
Φαίνεται ότι όντως του αρέσεις,
για κάποιο λόγο.
Θέλω να πω, σε καρφώνει. Όπως τώρα.
Είναι λίγο περίεργο.
Θα τα πούμε.
-Ήσουν φανταστική.
-Ευχαριστώ. Πού πηγαίνεις;
-Παίξτε το επόμενο χωρίς εμένα.
-Είσαι ο κιθαρίστας. Δεν γίνεται.
-Πολύ καλή.
-Ευχαριστώ. Κι εσείς.
Περίμενε πέντε λεπτά.
-Δεν επιτρέπεται να είσαι εδώ.
-Εγώ δεν σε συνοδεύω;
-Δεν σ' έχω δει. Τώρα είσαι μαζί του;
-Ήμουν στη σκηνή και τραγουδούσα.
-Πότε προέκυψε αυτό;
-Τι σημασία έχει;
-Πάμε να αράξουμε στη λιμουζίνα.
-Όχι!
Καλύτερα να χωρίσουμε.
Τι;
Δεν πάει άλλο.
Πλάκα μου κάνεις;
Τι κάνεις εδώ έξω;
Ξέρω 'γώ;
Δεν έχεις τη μεγάλη σου παράσταση τώρα;
Ζήτησα ένα διάλειμμα.
Δεν ήθελα να τα κάνω μαντάρα μαζί σου.
Απλώς ήθελα να σ' το πω. Και...
Συγγνώμη.
Βρήκα το μπέργκερ σου.
Πάμε, τώρα!
’νοιξέ το!
Τι έχει στην εργαλειοθήκη;
’νοιξέ τη, Τζέισον.
Ωραία.
Τώρα καλούμε την αστυνομία.
...σε ένα πολύ δύσκολο εξάμηνο.
Να ευχαριστήσουμε ιδιαίτερα
τον πρόεδρο του συμβουλίου,
τον κύριο Χάρολντ Σμερκόνις.
Ευχαριστώ, κυρία Κόιλ.
Ευχαριστώ, μαθητές του Ντένινγκτον.
Ξέρω πως δεν είναι δίκαιο που θυσιάσατε
τις εξωσχολικές σας δραστηριότητες.
Αλλά θέλω να ξέρετε
ότι ο λυκειάρχης σας...
ο πρώην λυκειάρχης σας...
θα υποστεί τις συνέπειες των πράξεών του.
-Περιμένετε.
-Τώρα δεν είναι ώρα, Χότζες.
Πριν καλέσετε την αστυνομία,
δεν πρέπει να το μάθει
ο πρόεδρος του συμβουλίου;
Ευχαριστώ που με αφήσατε
να σας πω λίγα λόγια
και απολαύστε τον Χειμερινό Χορό.
Καλό βράδυ.
Τζέισον, τι κάνεις;
Γεια σας, κύριε. Είμαι ο Τοντ.
Τοντ Ράνκιν. Διδάσκω Καλλιτεχνικά.
Έχουμε γνωριστεί.
Να σας μιλήσω μια στιγμή;
Φυσικά.
Τζέισον.
Ντακότα.
Ακολουθήστε με.
ΤΖΕΪΜΣ ΧΟΤΖΕΣ
-Πολύ σοβαρό ζήτημα.
-Το σχεδίαζαν καιρό τώρα.
Έκαναν κοπάνες
και χρησιμοποιούσαν σχολικούς πόρους.
Αρκετά άκουσα. Για να δω το νόμισμα.
Λοιπόν, ακούστε τι θα γίνει.
Θα δώσετε σ' εμένα ό,τι έχετε
κι εγώ θα τα παραδώσω στις Αρχές.
Σας συμβουλεύω να βρείτε δικηγόρους,
μιας και η αστυνομία
θα αρχίσει να κάνει ερωτήσεις σύντομα.
Εξυπακούεται ότι αποβάλλεστε όλοι.
Θα το χειριστούμε αθόρυβα
και θα τελειώσει εδώ.
Δεν καταλαβαίνετε.
Όλα αυτά τα κάναμε για το σχολείο.
Αγαπάμε το Ντένινγκτον! Πιστέψτε μας.
Σας πιστεύω, Ντακότα.
Αλλά αυτό δεν αλλάζει το γεγονός
ότι παρανομήσατε, κι αυτό έχει ένα τίμημα.
Το τελευταίο που θέλουμε
για το Ντένινγκτον
είναι να γίνουμε πάλι πρωτοσέλιδο
για δόλιες πράξεις.
Ξέρετε καλά να χειρίζεστε
τις δόλιες πράξεις, έτσι;
Ορίστε;
Ξέρω ότι δώσατε έγκριση στον πατέρα μου
να επενδύσει τη χορηγία.
Αυτό είναι εντελώς διαφορετικό.
Δεν έχει καμία σχέση.
Πάντα θα τη γλιτώνεις.
Η συμπεριφορά σου
είναι επιεικώς απαράδεκτη.
Προσπαθώ να βοηθήσω τον κύριο Σμερκόνις.
Αν θέλει πραγματικά να γλυτώσει,
δεν θα δώσει τα νομίσματα στην αστυνομία.
Φυσικά και θα τα παραδώσει.
Τι θέλεις να πεις, Τζέισον;
Ότι το ατελές νόμισμα που φτιάξαμε
δεν έχει υπάρξει ποτέ πριν.
Αν το πάτε σε δημοπρατήρια
την κατάλληλη στιγμή,
θα έχετε
το πιο πολύτιμο νόμισμα στην αγορά,
και όλη τη συλλογή δική σας.
-Και το Νομισματοκοπείο;
-Δεν το ξέρουν.
Ποτέ δεν θα μάθουν πώς έγινε.
Θα επαληθεύσουν την αυθεντικότητά του.
Αυτό είναι παράλογο.
Πώς το κάνατε αυτό;
Δεν μπορεί να σας πει πολλές λεπτομέρειες.
Τι θέλεις γι' αυτά;
Κύριε, μη μου πείτε
ότι σκέφτεστε αυτό το ενδεχόμενο.
Ασυλία.
Για όλους μας.
Και μια εγγύηση ότι θα επιστρέψετε
τη χορηγία, με μία ανώνυμη δωρεά.
Τι συμβαίνει;
Δείξτε τα μου όλα.
Αυτά είναι;
Ναι.
Σίγουρα; Γιατί θα συνεργαζόμασταν
πιο καλά αν μου τα έδινες όλα.
Είμαι πολύ σίγουρος.
Δύο χιλιάδες νομίσματα.
Είμαστε σύμφωνοι;
Καλώς. Σύμφωνοι.
Συγγνώμη, αλλά δεν το βρίσκω καλή ιδέα
να τους αφήσετε δυνατότητα να αρχίσουν...
-Ευχαριστώ που τα φέρατε εδώ, κύριε...
-Ράνκιν.
Τοντ Ράνκιν.
Έχουμε συναντηθεί χιλιάδες φορές!
Διδάσκω Καλλιτεχνικά.
Σταματήστε να φωνάζετε στα παιδιά,
κύριε Ράνκιν.
Μας έκαναν μεγάλη χάρη.
Έσωσαν τη δουλειά σας.
Πώς ήξερες ότι θα πιάσει;
Δεν το ήξερα.
Έχω δει πολλές ταινίες με ληστείες.
Τι θα κάνουμε τα υπόλοιπα νομίσματα;
Είστε έξυπνα παιδιά. Ξεφορτωθείτε τα.
Τα λέμε τη Δευτέρα.
Έχω μια ιδέα.
ΛΥΚΕΙΟ ΝΤΕΝΙΝΓΚΤΟΝ
Δεν είναι τόσο κακό.
Μάλλον μ' αρέσει.
Είναι πράγματι από λεφτά.
Τα τελευταία τέσσερα.
Έχεις να πας κάπου;
Όχι αυτή τη στιγμή.
-Γεια σας, παιδιά.
-Τα λέμε.
Λοιπόν...
θα έρθει να σε πάρει το αγόρι σου;
Όχι, αυτό τελείωσε.
Συγγνώμη που τον άφησα
να σου μιλήσει έτσι.
Ναι. Αυτό...
Αυτό ήταν το χειρότερο.
Το ξέρω.
Πάμε από την αρχή;
Παράξενο. Νόμιζα ότι όλο αυτό...
ήταν για να καταφέρουμε κάτι καλό.
Διαφορετικό.
Και τελικά, νομίζω ότι τύποι
σαν τον Σμερκόνις πάντοτε κερδίζουν.
Πιστεύω...
ότι κάναμε αυτό που έπρεπε.
-Δεν θα γυρίσω στο σχολείο το φθινόπωρο.
-Γιατί; Μόλις σώσαμε το σχολείο.
Δεν θέλω να είμαι
η συνέχεια του πατέρα μου εδώ.
Θέλω να τα αφήσω όλα πίσω μου.
Το άγαλμα και όλα όσα κάναμε εδώ απόψε.
Εντάξει.
Δεν θα φύγω από την πόλη.
Το ότι σε γνώρισα...
ήταν...
από τα καλύτερα πράγματα
που μου έχουν συμβεί εδώ και πολύ καιρό.
Δεν θα το αφήσω αυτό
απλώς επειδή αλλάζω σχολείο.
Είσαι πολύ έξυπνη.
Καλή στο να...
ξέρεις ποια είσαι.
Εγώ ακόμα μαθαίνω να το κάνω αυτό.
Δεν ξέρω αν βγάζουν νόημα αυτά.
Τι;
Να...
Αν προσπαθείς να φανείς έξυπνος,
μπορεί να πιάνει αυτή τη φορά.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Τ.Χ. - Α.Ν. - Ν.Κ. - Μ.Υ.
Υποτιτλισμός: Κατερίνα Φινέτη